---
layout: page
title: 关于我
permalink: /about/
---

### 欢迎走进我的世界

至初中过后，为了减少家里经济负担，为了尽早走出大山并养活自己，开始幻想着他们总在谈及的一技之长，我便匆忙去了某职校苦学计算机，从此我与计算机不离不弃。。。就这样一分彩礼没有就把自己嫁了过去。。。

* 职校三年，校长特许我校内校外自由选择学习区域, 学校机房随便用(美好的286/486/586时代)。
* 某专修学院参加培训一年 (软件高级培训) 各高校挑选教授教学 + 软件公司技术牛人辅导
* 阴差阳错经某老师推选，我被留校了，学院计算机研究所里上班。
* 研究所研发中心开始研制HIS软件，这一做就是整整7年 终于成为Programmer了，梦想总算启程。
* 07年开始自学互联网一不小心着迷，独自一人与软件挥手作别，从此改嫁给了互联网。

这一路过来，感觉很幸运，因为我总算走过来了；但也很沮丧，因为美好的应试教育从此便与我无关。。。文凭、学业成为了我的陌生词语。。。

过后的十多个年头里，我自己学，做自己，不知不觉，我已直奔"XX而立"的年头了，有些很紧张，但也不少期许。。。

### 喜欢旅行 ###

旅行应该是学习很重要的方式，不求走遍全球，但求走遍中国，但我现在仍然在这里，白天黑夜，天地之间，一台笔记本电脑，望着，敲着，思考着，永远也忙不完。手指跑遍了全球，脚却寸步无行。

对我来说，外面的旅行，不久的将来应该还有机会，再说吧。。。年轻人，有精力就该努力一把，老了动不了了再修修身养养性也是一个不错选择。

### 我爱折腾 ###

爱折腾各种各样的东西，跟计算机机没关的，跟计算机有关的，觉得可以学到好多知识。。。
我很喜欢将手下的创造发挥到极致，享受那种从无到有，从粗糙到细致，渐渐趋近完美的的过程。
我爱折腾，编程的世界刚好需要各种折腾，因为它总是充满着各种数都数不清的挑战 从最开始的汇编 VB Asp.Net Java C C++ C# PHP 到后来Html+Js+CSS H5 Python NodeJs Lua Ruby Golang，数据库有Sql Server Oracle Mysql Postgresql Mongodb 各种NoSql等，还有当前时毛的Docker, 各种DevOpt工具, 还有VR AR, 最后再ioT BigData， AI、Cloud，Blockchain等等等等。

我不算一名标准的Programmer，因为有时候我会故意跳出这种思维，去思考有关其它方面，比如视觉效果、用户交互体验、业务需求等、思考着如何能更好地服务它们。。。

我爱折腾，它可以让我变得很充实，也可以让我觉得生活很美好。

### 我与游戏 ###

玩过扫雷，那时在日本公司里面的时候，日本领导每个中午都陪着我们扫上半个小时。。。当时我在想，估计是想培养我们一种可以扫软件bug的精神吧。。。
玩过节奏大师，玩过跳一跳，后来，就不再有后来了。。。
对于工作，我一直很忌讳游戏，故意不去深究它，找工作时总在简历上特意标注"拒绝游戏项目"等字样，也许正因为如此我错过了很多好工作易挣钱的机会，，，正如我不喜欢像腾讯这种有点不为国人进步的企业，钱最多，拼命地设计游戏，设计了一坑又一坑，拼命地影响着一代又一代，还怪罪是玩家自己的选择。。。我觉得好的时代需要靠正向引领，就像家长以身着则引领自己的孩子一样。。。

### 我与手机 ###

手机绝对算是当代人最最离不开的"情人"了，但我爱上它的是可以偶尔代替我的笔记本电脑，让我可以方便地边走边学点东西。。。我不喜欢刷微博，曾经有一微博帐号，现在早忘记了。。。有朋友圈，偶尔瞅瞅，大多数时候也会觉得很没意思。。。也偶尔自己发几条，也觉得无趣。。。

### 我的故事 ###

好的不便讲出来，他们说做人得要低调点，我照做；不好的我不好意思讲出来，烂在肚子里，我也想保护好那一亩分三的秘密花园。

### 现在与未来 ###
未来的事未来再说，我只对现在有兴趣，对于现在，好似世界已经为我们准备好了一切，各种大路小路，都在我们脚下，不喜欢纠结要走哪一条路，我觉得，我想走哪条路就走哪条路，走过的，还未走过的，注定都不寻常，我觉得，风景不一定就那边独好。。。


邮箱地址: eddy2lee@sina.com
